بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اليوم سنقوم بانشاء qr code
او باركود من اجل تسهيل عملية الوصول
مثلا لديك موقع الكتروني او قناة على اليوتيوب وتريد اعطائها للاخرين
حتى يقوموا بالدخول من خلال الباركود
دون الحاجة الى كتابه اسم الموقع او رابطه
مثلا انا هنا قمت بانشاء اسم القناة الخاصة بي او الرابط الخاص بقناتي على اليوتيوب
وقمت بانشاء هذا الباركود
وهذا هو الباركود الخاص بالقناة
الان باستخدام الهاتف المحمول سواء كان اندرويد او ios
فانه سيدعم او ان الكاميرا الخاصة به
اذا كان النظام اصدار حديث
فانه سيدعم قراءة الباركود
دون الحاجة لتثبيت اي برامج
انا لدي اصدار قديم
وقمت بتثبيت برنامج حتى يدعم مسح الباركود
والدخول الى الموقع
مثلا لدي هذا او هذا هو جهاز الهاتف الخاص بي
ساقوم الان بالتقاط الباركود من خلال هذا البرنامج
لاحظوا تم التقاط الباركود او تم جلب الرابط
ومن اجل تصميم هذا البرنامج او استخدام هذه الميزه
سنستخد برنامج البور بوينت فقط
نذهب الى البور بوينت
نذهب الى قائمة ابدأ
ومن البحث نكتب بور بوينت
طبعا ساعمل على اصدار 2016
ونقوم بانشاء عرض فارغ
ونقوم بتفريغه
نحدد جميع المحتوى ونضغط على الرجوع فراغ
حتى يتم ازاله جميع المحتوى
وبعدها نتجه الى تبويب ادراج
ثم نختار الحصول على اضافات
الان هنا يوجد متجر بامكانك تحميل مجموعة من الاضافات
التي يمكنك تثبيتها على برنامج البور بوينت
طبعا نحن نحتاج الى اضافة اسمها qr
او الاستجابة السريعة
طبعا هنا الباركود من اجل الوصول السريع لاي شيء تريده
ثم نضغط انتر حتى يتم البحث عن هذه الاضافة
هذه هي قد ظهرت وهي النتيجة الاولى
نقوم باضافتها من خلال الضغط على اضافة
ثم نوافق على الاتفاقية ثم استمرار
وسيتم الان تثبيتها
ومباشرة عندما يتم ثبيتها
لاحظوا هنا تم تشغيلها
الان هنا بامكانك كتابه الرابط الخاص بك
او رابط مدونتك .. موقعك ...الخ من الروابط
وهنا اختصارا تم كتابة http
او https او ....الخ من الامور التي يمكنك كتابتها
انا ساقوم باحضار الرابط الخاص بقناتي على اليوتيوب
نسخ وساستثني https
ثم ساقوم بنسخها ولصقها في هذا المكان
هنا لاحظوا انه يوجد مجموعة من الخيارات
هنا تلقائيا تم انشاء الباركود الخاص بالقناة
وايضا يمكنك التعديل على اللون الخاص بالباركود ولون خلفيته
مثلا تريد ان يكون اللون هو اللون الاحمر
هنا تغير اللون الى الاحمر
مثلا تريد ان يكون اي لون اخر مثلا هذا اللون
انا ساتركه باللون الاسود
وبامكانك ايضا بدلا من الخلفية البيضاء
جعلها خلفيه بلون اخر مثلا الاصفر الاحمر الازرق
...الخ ساتركها كما هي باللون الابيض
وبامكانك هنا التعديل  من نسبه الاخطاء
طبعا هنا تم اختيار تلقائيا 15%
او نسبه متوسطة
بامكانك اختيار الخيار الذي يناسبك
وايضا بامكانك هنا في هذا الخيار تبديل حجم الباركود
من خلال هذه المنزلقة
طبعا بامكانك سحبها حتى يتم زيادة حجم الباركود
وعندما تريد سحبه الى المشروع او العرض فقط قم بالضغط على زر ادراج
لاحظوا تم اضافة الباركود
وبامكانك تغيير حجمة بهذه الطريقة
وكما تريد
وبعدها ان كان هاتفك يدعم قراءة الباركود
بامكانك قراءته مباشرة
انا جهازي لا يدعم هذه الخاصية
ساتوجه الى متجر جوجل
في حال لو كان هاتفك بنظام اندرويد
اما اذا كان نظام هاتفك ios او غيره من انظمة التشغيل
قم بالبحث عن برنامج ماسح الباركود
ثم بعدها قم بتثبيت هذا البرنامج وهذا هو البرنامج وسيكون رابطه اسف الفيديو
ثم ساضغط على فتح حتى يعمل هذا البرنامج
الان تم تشغيله وتم تشغيل الكاميرا
عند المرور على هذا الباركود
لاحظوا تم قراءة الباركود هذا هو الرابط الخاص بي
عند الضغط عليه فانها ستعمل قناتي على اليوتيوب
بامكانك الاستفادة من هذه الميزة
او من خاصية الــ  QR CODE
من اجل التسهيل على الاخرين مهمه الدخول الى موقعك او مدونتك او قناتك على اليوتيوب او حتى صفحتك على الفيس بوك
او على اي رابط من الروابط التي تريد ان يدخل اليها الاخرين
طبعا سيكون لديك هنا مجموعة من الخيارات
في هذه الصفحة بامكانك انشاء صفحةخاصه بك
تحتوي على معلوماتك الخاصة
ومن بينها قم بالدخول الى الرابط الخاص بي من خلال الباركود
وتوجيه الناس مباشرة الى الرابط الخاص بك
وفي حال اردت تشغيل هذه الاضافة في المرات القادمة
مثلا قمنا باغلاقها فقط قم بالدخول الى اضافاتي
ثم من هذه القائمة ستجد الاضافات التي تم تثبيتها
فقط قم بتحديدها ثم اضغط اضافة
وفي حال تريد حذفها
اضغط على هذه النقاط
ثم ازالة
مثلا ساقوم بتشغيلها من خلال الضغط على اضافة
يجب عليك تحديدها وبعدها الضغط على اضافة
لاحظوا هنا تم تشغيل هذه الاضافة
وبالنسبه للمتجر الخاص بالاوفيس
يحتوي على مجموعة من الاضافات التي يمكنك الاستفادة منها
بالتاكيد يمكنك تثبيت هذه الاضافات
وتجربتها والاستفادة منها
الى هنا ارجو ان يكون الشرح واضحاً وسهلا وأن يكون قد نال اعجابكم
وفي حال كانت هذه هي زيارتك الاولى لهذه القناة
فلا تنسى الاشتراك بالقناة وتفعيل زر الجرس حتى يصلك جديد الفيديوهات
وفي حال كان هذا الفيديو قد اعجبك
لا تنسى الضغط على زر الاعجاب
دمتم في امان الله وحفظة شكراً والى اللقاء